Tesla (ранее Tesla Motors) — американская компания, производитель электромобилей и (через свой филиал SolarCity) решений для хранения электрической энергии[10][11][12][13].

Компания была основана в июле 2003 года Мартином Эберхардом[en] и Марком Тарпеннингом[en], но нынешнее руководство компании называет сооснователями Илона Маска, Джеффри Брайана Страубела и Иэна Райта[14][15].

В 2019 году Tesla стала крупнейшим производителем электромобилей в мире[16]. Седан Tesla Model 3 стал самым продаваемым электромобилем в истории, преодолев отметку 800 тысяч[17].

В 2021 году Tesla вышла на первое место по капитализации среди автомобильных компаний, обойдя японского автопроизводителя Toyota[18]. В конце октября 2021 года капитализация Tesla впервые превысила 1 трлн долларов, ранее этой отметки достигали только 4 американские компании (Apple, Microsoft, Amazon и Alphabet)[19].

Названа в честь всемирно известного электротехника и физика Николы Теслы